健康教育的内容（Level5A，GradeA）：（1）疾病相关知识教育。介绍心脏的结构及生理功能，冠心病的发病机制、临床表现、诊断治疗，包括溶栓治疗、介入治疗、手术治疗等方式。同时提供心脏康复五大处方的具体内容及实施方法。出院前，提供有关疾病和其他预防措施的信息以及支架术后相关检查的注意事项。患者充分了解自己的疾病及程度，有助于缓解紧张情绪，明确健康目标，提高治疗依从性和自信心，加强自我管理。（2）诱发因素。介绍冠心病的发病诱因，如重体力活动、剧烈运动、情绪激动、暴饮暴食、寒冷刺激、感染、失血、休克、心律失常等，并为患者分析发病诱因，从而避免再次发病。（3）危险因素。介绍冠心病的危险因素，如：高血压、高血脂、糖尿病、肥胖、吸烟、遗传因素等，通过解释控制风险因素的重要性对患者进行教育。（4）主要不良心血管事件（major adverse cardiovascular events, MACE）。介绍MACE的症状及处理。主要包括不适症状的识别、发病后的自救等，并教会患者自己监测血压和脉搏。出院前，提供有关如何应对胸痛（包括硝酸甘油舌下含服片或喷雾剂）的建议。（5）运动。介绍运动的原理及注意事项。长期保持运动习惯的需要和好处，指导患者正确进行呼吸运动及如何在适当的强度下进行安全有效的运动。患者相关的运动锻炼在出院前由康复医师和护士进行评估指导，患者的运动能力评估可采取心肺运动试验、平板运动、6分钟步行试验、30米往返运动测试等。制定个性化运动方案，院外护士定期随访指导。关于竞技体育则需要专家对患者心肺功能、运动功能及认知功能等和风险进行全面评估。（6）心理调适。应向患者介绍冠心病常见的心理反应及应对方法。对患者进行心理教育，协助患者掌握应付精神压力的技巧。如心肌梗死后，患者较多出现焦虑及抑郁，应对患者进行心理问卷调查，针对出现心理问题的患者护士与心理医生共同对患者进行指导，应介绍针对焦虑及抑郁的自我调整方法及寻求心理辅导的时机。（7）营养。向患者介绍冠心病的发生和发展与多种营养因素有直接或间接的关系。并向患者介绍饮食图谱，介绍地中海饮食的益处，地中海饮食和摄入大量Ω-3长链多不饱和脂肪酸已被证实可降低心血管疾病的发病率和病死率。（8）日常生活。应向患者介绍日常活动的能量消耗及对心脏的负担。建议向患者提供日常活动量的表单。在提供恢复正常活动的时间建议时，要考虑到患者的身体和心理状态，以及所计划活动的类型。指导患者保持良好的睡眠，同时还应向患者提供性生活指导，由于疾病和药物等原因，部分患者会出现性生活障碍，应指导患者根据自身状况，选择合适的性生活方式。（9）戒烟。住院期间，早期指导患者戒烟。让患者知晓戒烟的益处，明确戒烟可能遇到的障碍，如体重增加、抑郁、戒断症状等。可推荐患者去戒烟门诊或其他可提供帮助的机构。（10）回归社会。为患者提供重返工作的建议。心脏康复的最终目标是使患者回归家庭、回归社会，在就重返工作提供意见时，应考虑患者的身体及心理状况、工作性质及工作环境，继续从事以前的工作或病后力所能及的工作。还应告知患者如果工作中出现不适应如何自救。（11）药物管理。介绍二级预防相关药物，解释处方药物的用途，向患者提供多样化的药物宣教工具，如图片、视频等，并鼓励患者遵守处方。建议向患者提供工具，以提高患者服药依从性，如药名、用法、时间、不良反应等。告知患者随身携带必要的急救药品，如硝酸甘油等。（12）家庭急救技能。建议向患者及家属提供心肺复苏培训。鼓励患者和患者家属学习如何进行心肺复苏。
治疗性健康教育被世界卫生组织认为是一种有效的健康教育方式，且广泛应用于慢性疾病领域。治疗性患者教育是一个持续的、系统的，以患者为中心的学习过程，旨在帮助患者及其家人获得并维持他们管理慢性病生活所需的技能。治疗性健康教育要根据患者心理，组织一些灵敏易被患者理解接受，包含与疾病发生发展、治疗、护理、健康行为等相关的知识信息活动，来帮助患者正确认识疾病和治疗，调动其积极主动性以配合医护诊疗行为。